# nadagangal/kadhal_jothi_1

- Source image folder: `/Users/pugazhendhirajendran/Documents/Codex/2026-07-09/https-www-annavinpadaippugal-info/outputs/annavin_text_extractor/ocr_images/nadagangal/kadhal_jothi_1`
- OCR language: `tam`
- Tesseract page segmentation mode: `3`
- OCR cleanup: `enabled`

## Image 1: 001-0cb615bbf0.png

- Image: `nadagangal/kadhal_jothi_1/001-0cb615bbf0.png`

காதல்‌ ஜோதி

நாடக உறுப்பினர்கள்‌

சந்திரசேகர ஐயர்‌

பிச்சுமணி

சுரூுணா

போக்கிரி பொன்னன்‌

தடித்‌ தாண்டவராயன்‌

ட

வைதீகார்‌-வயோடுகர்‌-குலப்‌ பெரு
மையும்‌ குடும்ப கெளரவமும்‌ கெடக்‌
கூடாது என்பதிலே ஆதிக
அக்கறை கொண்டவர்‌-
கிராமவாசி.

சந்திரசேகரர்‌ குமாரன்‌-அருள்‌

குமார்‌ என்ற பெயருடன்‌ சினிமா
நடிகராக இருக்கிறான்‌ - குலப்‌
பெருமை கெடக்கூடாது என்ற
எண்ணம்‌ கொண்டவன்‌-நகரில்‌
வாசம்‌.

சந்திரசேகரன்‌ மகள்‌-விதவை-
நகரில்‌ டாகடராக இருக்கிறாள்‌.
ஜாதிக்‌ கட்டுகள்‌ அர்த்தமற்றவை.

என்ற கருத்துடையவள்‌. கொண்ட

ப்ச்‌

- கருத்தை உருட்டல்‌ மிரட்டல்‌ கண்டு

மாற்றிவிடும்‌ போக்கு கியையாது.

கிராமவாசி-முர்டன்‌-சூதுவாது
தெரியாதவன்‌ -பிராமண பக்தி

, கொண்டவன்‌...

வாழ்ந்து கெட்டவன்‌-பழங்காலக்‌

. கருத்துடையவன்‌.

## Image 2: 002-0e988daa8a.png

- Image: `nadagangal/kadhal_jothi_1/002-0e988daa8a.png`

பபூன்‌ பக்கிரி

பொன்னி

சாது சம்பந்தன்‌

தங்கவேலன்‌

சின்னான்‌

அம்பிகா

பொற்கொடி

அற்புதம்‌

வேலன்‌

தாண்டவராயன்‌ மகன்‌-கூத்தாடிக்‌

காலந்தள்ளுபவன்‌-மெள்ள
மெள்ளச்‌ €ர்திருத்தக்‌ கருத்துகளை

தாண்டவராயன்‌ மகள்‌-விதவை-
உலகமறியாதவள்‌.

பாடுபட்டுப்‌ பிழைக்கும்‌ விவசாயி-
சாது.

சம்பந்தம்‌ மகன்‌-பட்டாளத்தில்‌
பணி புரிபவன்‌.

போக்கிரி பொன்னனுக்குக்‌
கையாள்‌.

அருள்‌ குமாருடன்‌ நடிக்கும்‌ சினிமா
நட்சத்திரம்‌

நடனமாது.

மற்றோர்‌ நடனமாது.

ஒரு பண்ணையாள்‌.

மற்றும்‌ பட முதலாளி, டைரக்டர்‌,
கதா௫ரியர்‌, பிரமுகர்கள்‌, மார்வாடி,
ஆகியோர்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌ அழகூர்‌
நகரிலும்‌, ஆண்டாளூர்‌ அபி
ஷேகபுரம்‌ எனும்‌ கிராமங்களிலும்‌
நடைபெறுவன.

## Image 3: 003-de2ffe3800.png

- Image: `nadagangal/kadhal_jothi_1/003-de2ffe3800.png`

காதல்‌ ஜோதி

காட்சு-7

இடம்‌:-ஆண்டாளூர்‌ கிராமத்தில்‌ ஒரு பாதை.

இருப்போர்‌:-போக்கிரி பொன்னன்‌, சாது சம்பந்தம்‌,

சந்திரசேகர ஐயர்‌, தடித்‌ தாண்டவராயன்‌.

(சாது சம்பந்தம்‌ தலையில்‌ சிறுமூட்டை எடுத்துக்‌
கொண்டு பாதையில்‌ செல்கிறான்‌. அவன்‌ முதுகிலே ஒரு
கல்‌ வந்து விழ, அவன்‌ *ஐயோ: என்று அலறியபடி.
திரும்பிப்‌ பார்க்கிறான்‌. மறுபக்கமிருந்து, போக்கிரி
பொன்னன்‌ வருகிறான்‌.)

சம்பந்தம்‌: என்னப்பா இது அக்ரமம்‌...கல்லாலே அடிக்கறே...

பொன்னன்‌:-அடடே! உன்மேலே பட்டுட்டதா கல்லு...
ப்‌. சம்‌: உயிர்‌ துடிக்கறது மோலாமிட்டது ஏன்‌ கல்லாலே
அடிச்சே.....?

பொ:- அட யார்டா அவன்‌ அறிவு கெட்டவனா இருக்கிறே
டன்னை. ஏன்‌ கல்லாலே அடிக்கப்போறேன்‌...நாயை அடிச்‌
சேன்‌, அது தவறி உன்‌ மேலே விழுந்திருக்கும்‌...(பீடி பற்ற
வைக்கிறான்‌)
1... சம்‌ஃஇது நல்லா இல்லைப்பா.கண்மண்‌ தெரியாம, ரோடிலே
யாரு போறது யார்‌ வாரதுன்னு பார்க்காமலா, கல்லை வீசறது...

பொ: (கோபமாக) என்னடா. லா பாயின்ட்‌ பேசறே....
டேய்‌! போற சுழுதே பாதை ஒரமாப்‌ போவாமே, நடு ரோடிலே
ஏன்‌ போறே...? பெரிய பிரபுவா, நீ...உஎன்னைப்‌ பார்தீததும்‌ நாங்க
விழுந்து கும்பிட வேணுமோ... பொன்னன்‌ கதை தெரியாதா
உனக்கு... போடா வாயை .மூடி௫ிட்டு..... (முறைத்து) போன்னு
பொன்னன்‌ சொல்லியாச்சுன்னா போயிடணும்‌.” ஆமாம்‌.ஃபோ,
பேசாமே...

சம்‌:- நல்லா: இருக்கப்ப . உன்‌ தியசமல்‌_துளிகூட மட்டு
மரியாதை இல்லாம. பேசாதே...ஏதோ. நான்‌ வயசிலே பெரியவன்‌,

தலை நரைச்சவன்‌ என்கிறதைப்‌ பார்த்தாவது, கொஞ்சம்‌ ரக்‌
யோட பேச...

## Image 4: 004-0af7ea1e1a.png

- Image: `nadagangal/kadhal_jothi_1/004-0af7ea1e1a.png`

பொ:- (மேலும்‌ கோபமாக) மரியாதை வேணுமா,
மரியாதை! (கேலியாக) ஐயாவைக்‌ கண்டதும்‌ விழுந்து, கும்பிட
வேணுமோ....(கோபமாக) போடா வாயை அடக்கிகட்டு.
(சம்பந்தம்‌ போகப்‌ புறப்படுகிறான்‌. எதிரே சந்திரசேகர
ஜயர்‌ வருகிறார்‌. அவரைக்‌ கண்டதும்‌ போக்கிரி
பொன்னன்‌, பீடியைக்‌ ழே போட்டு விட்டு, தலையில்‌
இருந்த முண்டாசை எடுத்து கட்கத்தில்‌
வைத்துக்கொண்டு, வளைந்து குழைந்தபடி)
பொ:- எங்கே சாமி! வெய்ய வேளையிவே....நடந்து-
சந்‌:- (அவனைப்‌ பார்த்து அடையாளம்‌ தெரியாமலிருக்கிற
நிலையில்‌) யாரது-பொன்னனா!....
பொ:- ஆமாஞ்‌ சாமி!
சந:- பொன்னா? செளக்யமாடாப்பா....

பொ:- இருக்கிறேன்‌ சாமி உங்களோட ஆசிர்வாதத்தாலே...
எங்க சாமி இநத வெய்ய வேளையிலே கிளம்பினிங்க... எனக்கே
கால்‌ கொப்பளிச்சுப்‌ போவூது....

சந்‌:- பொன்னா! கடைத்‌ தெருவுக்குப்‌ போயிண்டிருக்கேன்‌
காமாட்சி செட்டியார்‌ கடையிலே நல்ல காயம்‌ வந்திருக்குன்னு
சொன்னா... ஒரு அரை பலம்‌ வாங்கிண்டு வரலாம்னு போறேன்‌.

பொ:- இதுக்கு நீங்க போகவேணுமா சாமி? சொல்லி
அனுப்பினா, காமாட்சி கடை பையன்‌ எடுத்துக்கிட்டு வாரான்‌...
சாமி...போங்க ஒட்டுக்கு...கரயம்‌ நான்‌ வாங்கிகிட்டு வந்து வீட்‌
டண்டை கொடுக்கறேன்‌.....

சந.- தங்கமான மனுஷன்‌...உன்னைப்‌ போயி, விஷயம்‌
புரியாதவா, போக்கிரி, சாக்கிரின்னு, பேசறா- (வேட்டி முடிப்பி
லிருந்து சில்லரை எடுத்து நீட்டியபடி) இந்தா பொன்னா....!.

பொ:- பணமா, சாமி! வேண்டாம்‌. இருக்கட்டும்‌ உங்க
ளிடமே...செட்டியைக்‌ கேட்டாக்‌ கொடுக்கறான்‌.. பொன்னன்‌
கேட்டுக்‌ கொடுக்காமலிருக்க, காமாட்சி என்ன மடயனா_போங்க
வீட்டுக்கு....நான்‌ வாங்கிகிட்டு வர்ரேன்‌...ஒரு பலமா கேட்டிங்க...

சந:- எந்த மூலைக்குப்‌ போதும்டா பொன்னா, ஒரு பலம்‌!
ஒரு ஐஞ்சி பலம்‌ வேணும்டா.

பொ: சரி, போங்க, எடுத்துக்கிட்டு வர்ரேன்‌...

(பொன்னன்‌ போகிறான்‌, கடைவீது நோக்‌)

(பொன்னன்‌ அடக்க ஒடுக்கமாகவும்‌ அன்பாகவும்‌ பேசக்‌
கண்டு, சம்பந்தம்‌ ஆச்சரியமடைந்து நிற்கிறான்‌. ஐயர்‌ அவனைக்‌

## Image 5: 005-0b513ca519.png

- Image: `nadagangal/kadhal_jothi_1/005-0b513ca519.png`

௪ச:- நீ யார்டாப்பா.... என்ன மூட்டை?

சம்‌:- சோளமுங்க.

ச:-சோளமா.... சோளம்‌ சத்தான ஆகாரம்னு சொல்தா....
அதுதான்‌ சாப்பாட்டுக்கோ, உனக்கு...

சம்‌:- அதுதானுங்களே கிடைக்குது... அதுவே, காலா காலத்‌
திலே கிடைச்சாப்‌ போதும்னு இருக்குதுங்க...

ச:- ஏண்டாப்பா. ஆயாசமாப்‌ பேசறே...சோளம்னா மட்ட
மானதுன்னு எண்ணிண்டயா.... பைத்யக்காரா, அரிசிச்‌
சோத்திலே என்ன இருக்குங்கறே சத்து? சோளம்‌ சாப்பிட்டா,
கஷ்டப்பட்டு வேலை செய்ய வலிவு ஏற்படும்‌...

... சம்‌: (சலிப்பாகு அது சரிங்க...

ச:- கஞ்சி காய்ச்சிச்‌ சாப்பிடறதா, களியாக்கித்‌ இன்றதா-
சோளத்தை...

சம்‌:- அப்படி ஒருவேளை, இப்படி ஒரு வேளை...

ச:- ரசியாக்கூட இருக்கும்னு சொலறா....நான்‌ சாப்பிட்ட
சம்‌:- (கேலியாக) உங்க உடம்புக்கு ஒத்துக்காதுங்க... பெருங்‌
காயம்‌, லால்ஜி கம்பெனி பெருங்காயம்ங்களா.....

௪:- (அலட்சியமாக) ஏதோ ஒரு கம்பெனி...எதுவானா
என்ன....என்னமோ ஒரு பழக்கம்‌...சாம்பார்லே பெருங்காயம்‌
போட்டாத்தான்‌ எனக்குப்‌ பிடிக்கும்‌...௮ப்படி ஒரு அசட்டுப்‌ பழக்க
மாயிடுதது.....

சம்‌:- (மேலும்‌ கேலியாக) இதுக்கு அதெல்லாம்‌ தேவை

ச:- (முறைத்தபடி) ஏண்டா! உன்‌ பேச்சிலே இமிர்‌ இருக்கு...
கேலியாக பேசறே...இப்பப்‌' போனானே பொன்னன்‌ யார்‌
தெரியுமோ.....?

சம்‌:- தெரியுங்களே.... போக்கிரி! செவனேன்னு போய்க்‌
கிட்டு இருந்த என்னை, இப்பத்தானே கல்லாலே அடிச்சான்‌...
கண்டபடி பேசினான்‌...ஓடியிருக்கான்‌ இப்ப, உங்களுக்குக்‌ காயம்‌
வாங்கிவர. உங்க யோகம்‌ அப்படி இருக்கு...எங்க பிழைப்பு
மூட்டையைக்‌ காட்டி இப்படி இருக்கு... (பெருமூச்செறிந்தபடி)
என்னா செய்றது...விதி நமக்கு அப்படி...

(போகிறான்‌)

(அவன்‌ போன திக்கில்‌ வெறுப்புடன்‌ பார்க்கிறார்‌

ஐயர்‌ முணுமுணுத்தபடி

## Image 6: 006-aca3ffa6e2.png

- Image: `nadagangal/kadhal_jothi_1/006-aca3ffa6e2.png`

(எதிர்ப்புறமிருந்து தாண்டவராயன்‌ வருகிறான்‌)

(அவனையும்‌ அடையாளம்‌ கண்டுபிடிக்கச்‌ சிரமம்‌

எடுத்துக்‌ கொள்வதுபோலப்‌ பார்த்து)

௪: யார்டாப்பா அது? கண்‌ செரியாத்‌ தெரியல்லே! (அடை
யாளம்‌ தெரிந்தவராகி) அடடே தாண்டவராய மொதலியா?

தாண்டவராயன்‌ அசட்டுச்‌ சிரிப்புடன்‌ கும்பிடுகிறான்‌)

வாப்பா, தாண்டவா! என்ன விசேஷம்‌? தடித்‌ தாணடவ
ராயன்னு, நம்ம பையன்‌ எப்பவும்‌ உன்னை வேடிக்கையாக்‌
கூப்பிட்டுண்டு இருப்பானே, கவனமிருக்கோ!

தா:- ஏனில்லைங்க! நேத்து ராத்திரி வந்தேனுங்க ஊருக்கு...
சாமியைப்‌ பார்ததுவிட்டுப்‌ போகலாம்‌, வருஷம்‌ மூணு ஆகுதே
பார்த்துன்னு, வந்தேனுங்க. க்ஷேமந்தானுங்களே

௪:- இருக்கேன்‌ பகவத்‌ சங்கற்பத்தாலே. ஏண்டாப்பா
தாண்டவராயா! ஊரைவிட்டே போயிட்டே. போன
இடத்திலாகிலும்‌, ஏதோ காலட்சேபம்‌ சரியா நடக்கறதோ?....

தா:- இழுததுப்‌ பறிச்சிக்கிட்டு இருக்குதுங்க ஏழரைநாட்டான்‌
விலூ ஏழு மாசந்தானுங்களே ஆகுது...(ஆயாசமாகுபட வேண்டிய
பாடு அவ்வளவும்‌ பட்டாச்சி.....

௪:- வாஸ்தவந்தான்‌-ஆனா தாண்டவராயா
கஷ்டப்படறதும்‌ சுகப்படறதும்‌ நம்ம கையிலா
இருக்கு...இராமச்சந்திரர்‌, தர்மராஜா, நளச்சக்ரவர்த்து இப்படிப்பட்‌
டவாளெல்லாம்‌ பட்ட கஷ்டத்தை விடவா நாமெல்லாம்‌ கஷ்டம்‌
அனுபவிக்கப்‌ போகிறோம்‌... அரிச்சநத்திரனோட கஷ்டம்‌
சாமான்யமோ....ராஜ்யமே போய்விட்டுதேன்னோ....

தா: பூமி வீடு எல்லாம்‌ இங்க இருக்கிறபோதே பலம்‌

அவர்‌ வீட்லேதான்‌ வேலை செய்து, பிழைப்பு நடத்தறேன்‌, ஒரு
மாதிரியா...

௪:- கண்ணைப்‌ பறிச்ச தெய்வம்‌, கோல்‌ கொடுக்காமப்‌
போகுமா...சரி... உன்‌ மகன்‌ என்ன செய்திண்டிருக்கான்‌...'

தா:- (வருத்தமாக) அ நீதக்‌ கண்றாவியை ஏன்‌ கேக்கறிங்க....
டிராமா ஆடராங்களே, அதுகளோட சேர்ந்துகிட்டுச்‌ சுத்தறான்‌...
பபூன்‌ வேஷமாம்‌...

ச:- அதனாலே என்னடா, தாண்டவா! பபூன்‌ சாமண்ணா
ஐயான்னு கேள்விப்பட்டிருக்கயோ...பிரமாதமான பேர்‌!

## Image 7: 007-c60c3a9dd2.png

- Image: `nadagangal/kadhal_jothi_1/007-c60c3a9dd2.png`

தா:- இப்ப யாரோ என்‌.எஸ்‌.கருஷ்ணன்னு இருக்காராம்‌...
அவருக்குத்தான்‌ பிரமாதமான பேராம்‌-சொல்றான்‌ நம்ம
பையன்‌...

௪:- (முகத்தைச்‌ சுளித்தபடி ஆமாம்‌..சொல்றா....அப்படித்‌
தான்‌...சரி, பொண்ணு பொன்னி, என்னமா இருக்கா?

தா:- (வருத்தமாக) பொலம்பிகிட்டு கிடக்குது! போன
வருஷம்‌ தாலி அறுததுட்டுதுங்க....

௪:- கர்ம பலன்‌-என்ன செய்யறது-நீ மகா உத்தமன்‌.
உனக்கு ஒரு குறையும்‌ வராது. ஊருக்கு எப்ப போகப்‌ போறே?

தா:- காலங்கார்த்தாலே புறப்பட வேண்டியதுதான்‌ சாமி!
சின்ன ஐயரு எங்கே இருக்காரு-கண்ணிலேயே இருக்குதுங்க-
பார்க்கவேணும்னு ஆசை...
்‌ ச: : சின்ன ஐயர்‌, எமை போயிருக்கான்‌, என்ஜினியர்‌ பரீட்‌

ச:- மாட்டுப்‌ பொண்ணு, பெரிய இடண்டா, தாண்டவா!
உன்னிடம்‌ சொல்றஇலே நேக்குப்‌ பரம இருப்டு... ஐ.ட்ஜுா ஜம்புகேச
ஜஐயா்னு, பெரிய ஆசாமி-அவரோட மக-வைதேஹின்னு பேர்‌...
*. தா: நம்ம தம்பி எங்கே இருக்காரு?

௪:- யாரைக்‌ கேட்கறே... இரண்டாவது பிள்ளையையா!
அவன்‌ சினிமாவிலே பெரிய ஆக்டர்டா இப்ப. நீ இருக்கிற
ஊரிலே சினிமா இருக்கோ? அதிலே பார்க்கலாமே-அவன்‌ படம்‌
அடிக்கடி வரும்‌-போன மாசம்‌ வந்திருந்தான்‌-நன்னாத்தான்‌
இருக்கான்‌-(தன்‌ கை விரலைக்‌ காட்டி பார்த்தாயோ அவன்‌
வந்துபோனதோட அடையாளம்‌...
தா: (பயந்து) என்ன சாமி இது....காயம்‌ பட்டிருக்கு போலி
௪: இரிப்பாக) ஆமாம்‌...விரல்‌ நசுங்கியே போயிட்டுது...

தா:-. ஏன்‌....எப்படி அடிபட்டுது....?

௪:- அவன்‌ புதுசா ஒரு மோட்டார்‌ கார்‌ வாங்கிண்டு வந்‌
தான்‌-பணம்‌ கண்மண்‌ தெரியாமே கொட்டிக்‌ கொடுத்திருக்கான்‌

## Image 8: 008-bc5f7fe1c3.png

- Image: `nadagangal/kadhal_jothi_1/008-bc5f7fe1c3.png`

மோட்டாருக்கும்‌-பதினெட்டு ஆயிரம்‌ விலை-அந்தக்‌ காரிலே
ஏறிண்டு போனேன்‌-கதவு இருக்கே, மோடார்‌ கதவு-அதை
சாத்தினான்‌-நான்‌ அசட்டுத்‌ தனமா, அதன்‌ இடுக்கிலே, கை
வைச்சிண்டிருந்துட்டேன்‌.....விரல்‌ நசுங்கிட்டுது.....என்ன
செய்யறது...

தா: துடிதுடிசசிப்‌ போயிருப்பிங்களே:....

௪:- ஆமாம்‌...வலி...அந்தப்‌ பய, இரிக்கிறான்‌.... என்னப்பா
இது, கதவைச்‌ சாத்தறப்போ ஜாக்ரதையா இருக்க வேணாமோ:...
கர்நாடகமா இருக்&ரே இன்னமும்னு கேலி செய்யறான்‌...
செளக்யமா இருக்கான்‌....சனிமாப்‌ பேர்‌ வேறேடா, தாண்டவா?
நீ பழயபடி, பிச்சுமணின்னு எண்ணிண்டு நோடீ௰லே பார்த்தா,
புரியாது...௮வனுக்கு சினிமாவிலே அருள்குமார்னு பேர்‌! என்‌
மக, சுகுணாடா....அதுதான்‌ கர்மம்‌...விதவையாகிவிட்டது... பெரிய
சொத்துக்காரருக்கு வாழ்க்கைப்பட்டா....பார்த்துப்‌ பார்த்துப்‌
பூரிச்சுப்‌ போனேன்‌...போய்ட்டான்‌...௮தான்‌ பெரிய மனக்குறை...

தா:- சுகுணாம்மாவுக்கா இப்படி ஆகணும்‌...என்னா தங்க
மான கொணம்‌...எங்கே இருக்கிறாங்க...

௪:- மெட்ராஸ்லே டாக்டரா வேலை பார்க்கறா...பிடிவாத
மாப்‌ படிச்சே ஆகணும்னு சொன்னா.....௮வ இஷ்டத்தைக்‌
கெடுப்பானேன்னு அனுப்பினேன்‌-இப்ப, டாக்டர்‌

தா:- தள்ளாத வயதிலே, நீங்க மாத்திரம்‌, ஏன்‌ சாமி இங்கே
தனியா இருக்கவேணும்‌, சினிமாப்‌ பிள்ளையோட இருந்து
விடலாமுங்களே.....

௪: எப்படிடா முடியம்‌; கோயில்‌ காரியம்‌ ஒண்ணு இருக்‌
கேடாப்பா...௮தை விட்டுவிட முடியுமோ... பொண்ணை யார்‌
கண்டா! பிள்ளையை யார்‌ கண்டா! இறக்கை முளைத்தா, அதது
தானா பறக்கறது. நாம, எங்கேயோ ஒரு இடத்துலே, ராமா
கிருஷ்ணா கோவிந்தான்னு பஜனை செய்துண்டு இருந்துட
வேண்டியதுதானே...என்னடா இருக்கு, தாண்டவ, உலகத்திலே-
போற கதிக்கு நல்லது தேடிக்கொள்ள வேணாமோ....கோயில்‌
காரியத்தைக்‌ கவனிச்சண்டு, இருக்கேன்‌-வீடு வாசல்‌, தோட்டம்‌,
துறவு, நிலபுலம்‌ எல்லாம்‌ இங்கேயே தானே இருக்கு...அதையும்‌
கவனிச்சிண்டு இருந்திண்டிருக்கேன்‌. அது இடக்கு, நீ இருக்கற
ஊர்லே என்னென்ன சாமான்‌ விசேஷம்‌.

தா:- அது சுத்தப்‌ பட்டிக்காடு, சாமி!

## Image 9: 009-73db343e8b.png

- Image: `nadagangal/kadhal_jothi_1/009-73db343e8b.png`

௪: பட்டிக்காடா இருந்தா, பச்சின்னு இருக்குமே, காய்‌ கறி,
நல்லதா கிடைச்சா அனுப்புடா தாண்டவா....பழைய
விஸ்வாசத்தை மறந்துடாதே...போய்வா....செளக்யமா இரு...

தா: ஒங்க ஆசீர்வாதம்‌ இருந்தா போதும்ங்கசொசததுக்குதுக்கு
என்னங்க கொஜறை.....

௪:- தாண்டவராயா! பலாப்பழம்‌ நல்லதா கிடைச்சா, நாலு
அனுப்பு...என்ன மறந்துடுவயோ.....?

தா:- அனுப்பறேன்‌ கட்டாயமா.....

(கும்பிட்டுவிட்டுப்‌ போகிறான்‌)

(போகப்‌ புறப்படும்போது, எதிரே பண்ணையாள்‌ வேலன்‌,

வருகிறான்‌))

௪:- வேலா! என்ன, ஊர்லே விசேஷம்‌...

வே:- என்ன விசேஷமுங்க...எங்கே பார்த்தாலும்‌ காஞ்சி
போயும்‌ இஞ்சிபோயும்‌ இருக்கு....மாடு கண்ணு மடியுது - ஜனங்க
ளோட கஷ்டம்‌ அதுிகமாவுது....

௪:- காலம்‌ கெட்டே போச்சு...

வே:- ஆமாஞ்‌ சாமி! வர வரக்‌ கெட்டுகிட்டே இருக்கு

ச:- மகா பெரிய மேதாவிகள்னு எண்ணிண்டிருக்கா... சில
பேர்‌...காலம்‌ போற போக்கைப்‌ பார்த்தா, இதுகளோட யோக்‌
இயதை தெரியறது-ஸ்பஷ்டமா.....

வே:-ஆமாம்ங்க...சொகத்தையே காணோம்‌.....

௪ச:- இப்படியா இருந்தது வேலா, பழையகாலம்‌! சாப்பாட்‌
டுக்கேன்னா த௲இிங்கிணதோம்‌ போடறா ஜனங்க... மதாச்சாரம்‌,
சதாச்சாரம்‌, ஜாஇயாச்சாரம்‌ எல்லாம்‌ நாசமாயிண்டிருக்கு... சோறு
இடைக்குமோ..... சொல்லு, வேலா! கிடைக்குமோன்னேன்‌....?

வே:- ஆயிரத்திலே ஒண்ணு, அருமையான பேச்சு சொன்‌
னிங்க, சாமி.

௪: விதைச்சா முளைக்கல்லே...அறுத்தா. ஆகவேண்டிய
அளவுக்கு நெல்‌ ஆகல்லே....தநோய்னு படுத்தா பிழைச்சி
எழுந்திருக்க முடியல்லே...

வே:- (கேலியா) இப்பத்தான்‌ அஸ்பத்ரிக்காரன்‌ எதுக்கும்‌
ஒரு ஊசியை எடுத்துக்கறானே, என்னமோ இன்ஜக்ஷன்னு....
